

O que é prioridade e por que devo me importar?

Ao falar sobre processos, a prioridade é gerenciar o tempo do processador. O processador ou CPU é como um ser humano fazendo malabarismos com várias tarefas ao mesmo tempo. Às vezes, podemos ter espaço suficiente para assumir vários projetos. Às vezes, só podemos nos concentrar em uma coisa de cada vez. Outras vezes, algo importante surge e queremos dedicar toda a nossa energia para resolver esse problema, enquanto colocamos as tarefas menos importantes em segundo plano.

No Linux, podemos definir diretrizes a serem seguidas pela CPU quando estiver examinando todas as tarefas que deve realizar. Essas diretrizes são chamadas de niceness ou valor nice. A escala de niceness do Linux vai de -20 a 19. Quanto menor o número, maior a prioridade da tarefa. Se o valor de niceness for um número alto, como 19, a tarefa será definida com a prioridade mais baixa e a CPU irá processá-la sempre que puder. O valor legal padrão é zero.

Usando essa escala, podemos alocar nossos recursos de CPU de forma mais adequada. Programas de baixa prioridade que não são importantes podem ser configurados para um valor nice mais alto, enquanto programas de alta prioridade, como daemons e serviços, podem ser configurados para receber mais do foco da CPU. Você pode até dar a um usuário específico um valor nice mais baixo para todos os seus processos, para que possa limitar sua capacidade de desacelerar os serviços principais do computador.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------

Resposta curta

PR é o nível de prioridade. Quanto menor o PR, maior será a prioridade do processo.

O PR é calculado da seguinte forma:

    para processos normais: PR = 20 + NI (NI é bom e varia de -20 a 19)
    para processos em tempo real: PR = - 1 - real_time_priority (real_time_priority varia de 1 a 99)

Resposta longa

Existem 2 tipos de processos, os normais e os em tempo real.

Para os normais (e apenas para aqueles), nice é aplicado da seguinte forma:

- nice

A escala de "niceness" vai de -20 a 19, enquanto -20 é a prioridade mais alta e 19 a prioridade mais baixa. O nível de prioridade é calculado da seguinte forma:

PR = 20 + NI

Onde NI é o nível bom e PR é o nível de prioridade. Como podemos ver, o -20 na verdade mapeia para 0, enquanto o 19 mapeia para 39.

Por padrão, um valor legal de programa é 0, mas é possível para o usuário root iniciar programas com um valor legal especificado usando o seguinte comando:

nice -n <nice_value> ./myProgram

Tempo real

Poderíamos ir ainda mais longe. A boa prioridade é realmente usada para programas de usuário. Enquanto a prioridade geral do UNIX / LINUX tem um intervalo de 140 valores, o valor bom permite que o processo seja mapeado para a última parte do intervalo (de 100 a 139). Esta equação deixa os valores de 0 a 99 inalcançáveis ​​que corresponderão a um nível de PR negativo (de -100 a -1). Para poder acessar esses valores, o processo deve ser definido como "tempo real".

Existem 5 políticas de agendamento em um ambiente LINUX que podem ser exibidas com o seguinte comando:

chrt -m

Que mostrará a seguinte lista:

1. SCHED_OTHER a política de tempo compartilhado round-robin padrão
2. SCHED_BATCH para execução de processos no estilo "lote"
3. SCHED_IDLE para executar trabalhos em segundo plano de prioridade muito baixa.
4. SCHED_FIFO uma política de primeiro a entrar, primeiro a sair
5. SCHED_RR uma política de rodízio

Os processos de agendamento podem ser divididos em 2 grupos, as políticas de agendamento normal (1 a 3) e as políticas de agendamento em tempo real (4 e 5). Os processos em tempo real sempre terão prioridade sobre os processos normais. Um processo em tempo real pode ser chamado usando o seguinte comando (o exemplo é como declarar uma política SCHED_RR):

chrt --rr <prioridade entre 1-99> ./myProgram

Para obter o valor de PR para um processo em tempo real, a seguinte equação é aplicada:

PR = -1 - rt_prior

Onde rt_prior corresponde à prioridade entre 1 e 99. Por esse motivo, o processo que terá maior prioridade sobre os outros processos será aquele chamado com o número 99.

É importante notar que para processos em tempo real, o valor nice não é usado.



